---
layout: post
title: 홍콩의 세무회계
date: 2016-01-02
thumbnail: ../public/images/company/img1-medium.jpg
category: 세무회계
tags:
- 홍콩
- 세무회계
- 회사운영
lede: "홍콩의 세무회계"
---

### 세무신고
 1.규정된 회계기간의 영업활동 내역(매입/매출 등)을 기장하여 재무제표를 완성하고 홍콩 공인회계사(HK CPA)가 작성한 회계감사 보고서와 함께 매년 세무신고를 해야합니다.
 2.세무기장(Book-Keeping)과 함께 회계감사(Auditing) 절차를 거치며, 법인은 회계감사가 반드시 의무로 지정되어 있습니다
 3.세무신고는 홍콩 세무국의 주수입원으로 기한 내 신고하지 않을 시 무거운 벌금/임의과세, 법원 소환장 발부 등의 법적 제재가 발생 합니다.

- **고용주 급여신고 & 개인 소득 신고(Employer's Return & Tax Return-Individuals)**
1.회사에 소속된 직원 및 대표이사의 급여를 고용주(기업)는 매년 홍콩 국세청에 신고하며, 적용 기간은 4월1일 부터 다음 해 3월 31일까지 입니다.
2.고용주 급여신고 후 급여가 기본 공제액(HKD 120,000/년)을 초과하는 대상자는 개인 소득신고서(Tax Return-Individuals)가 발행되어 개인이 직접 작성 후 별도의 소득신고를 완료하여야 합니다.(원천징수 제도 없음)

- **사업자등록갱신(Business Registraion Renewal)**
1.홍콩 규정에 따라 법인은 사업자 등록(Business Registration)을 매년 갱신하여야 합니다.
2.갱신하지않은 사업자 등록증은 무효로 간주되며, 기한은 매년 설립일 기준입니다.
3.갱신 주기- 매년 설립일 기준 30일 이전
4.소요 기간- 1일

- **연보고 (Annual Return)**
1.홍콩 규정에 따라 법인은 매년 연 보고서(정관,주주/이사,자본금 등의 변경사항)를 작성하여 제출해야 하며, 변경사항이 없더라도 반드시 제출해야 합니다.
2.신고 주기 - 매년 설립일자로부터 42일 이내

- **세무신고 (Profits Tax Return)**
1.규정된 회계기간의 영업활동 내역(매입/매출 등)을 기장하여 재무제표를 완성하고 홍콩 회계사(HK CPA)가 작성한 회계감사 보고서와 함께 매년 세무 신고를 해야 합니다.
2.세무기장(Book-Keeping)과 회계 감사(Auditing)로 이루어지며, 법인은 회계 감사가 반드시 의무로 지정되어 있습니다.
3.법인일 경우 설립 18개월 이내 3월 또는 12월에 1차 세무신고 및 추후 매년 회계감사 보고
4.개인회사의 경우 설립 후 18개월 이내 3월 기준으로 세무신고 및 추후 매년 세무보고

- **고용주 급여신고 & 개인소득신고 (Employer's Return & Individials Tax Return)**
1.직원 및 대표이사의 급여를 고용주(기업)는 매년 홍콩 국세청에 신고해야하며, 적용 기간은 4월 1일 ~ 다음해 3월 31일까지 입니다.
2.고용주 급여 신고 후 급여가 기본 공제액(HKD 108,000/년)을 초과하는 대상자는 개인 소득신고서(Individuals Tax Return)가 발행되어 개인이 직접 작성 후 별도의 소득신고를 완료해야 합니다. (원천징수 제도 없음)
3.신고 주기 - 매년 3월 31일 기준
